Bonjour, nous sommes le mercredi 22 avril 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Violences : tensions entre jeunes et policiers après un accident grave.
Samedi soir à Villeneuve la Garenne (92), un accident a eu lieu entre la police et un homme à moto de 30 ans Celui ci a été grièvement blessé.
Dans cet accident, deux versions s'affrontent : La police affirme que leur voiture banalisée était à l'arrêt, la moto s'étant également arrêtée derrière.
Un policier a alors ouvert la portière.
Surpris, le motard a alors démarré et heurté la portière, ce qui a provoqué l'accident.
Mais selon une autre version, la voiture de police était à l'arrêt et que la moto circulait, un policier a alors ouvert la portière pour stopper de force le motard, celui ci l'a heurtée de plein fouet.
Cet accident a entraîné de violents heurts entre jeunes et policiers dans certains endroits en France, dans les Hauts de Seine, en Seine St Denis, dans le Rhône et à Strasbourg.
Deux enquêtes se sont ouvertes pour faire la lumière sur les faits, l’une par le parquet de Nanterre et l’autre par l’Inspection générale de la police nationale (IGPN).
Pétrole : des cours en chute libre.
Pour la première fois de l’histoire, le cours du pétrole a fortement dévissé lundi.
Il est passé sous zéro dollar, à  37 dollars.
En cause, l’épidémie de coronavirus qui a fait chuter la demande mondiale de 30%, et la saturation des sites de stockage.
Cela veut dire que les vendeurs sont prêts à payer pour que des repreneurs achètent leur pétrole.
Le cours du pétrole est repassé en positif hier.
Cette baisse des cours du pétrole aura peu d’impact sur le prix à la pompe en France, car les taxes représentent 60% de ce prix, auxquels il faut rajouter le coût du raffinage et de la distribution.
Le reste étant trop limité, pour que la baisse soit significative.
Ce n’est pas forcément une bonne nouvelle pour l’écologie, car avec un prix aussi bas, le pétrole reste très compétitif par rapport aux énergies renouvelables.
Street art : des œuvres vendues au profit de l’hôpital.
L’association SAATO, qui soutient des projets liés à l’art urbain, a lancé le 26 mars un festival d’art urbain confiné.
Elle a appelé une centaine d'artistes de rue à réaliser des oeuvres de petit format, de la taille d’une feuille A4, sur support libre, tels que le bois, le papier, le métal, le carton[SUSPENSION] Les œuvres sont ensuite réalisées.
Six sont mises en vente chaque jour, au profit du fonds d’urgence de l'Assistance publique Hôpitaux de Paris.
Vu les conditions de travail du personnel soignant, le besoin de soins pendant la crise du coronavirus, la recherche nécessaire pour médicaments et vaccins, cet argent sera un vrai soutien.
150 œuvres ont pour l’instant été vendues, pour près de 38 000 euros.
Coronavirus : le centre relais Elioz se mobilise.
Dans le sud ouest, dans les hôpitaux du CHU de Toulouse et les centres de dépistage d’Occitanie ouest, le centre relais Elioz a ouvert son service gratuitement.
En plus des horaires habituels de semaine, Elioz a élargi ses horaires aux samedis et dimanches.
Les patients sourds sont accueillis et informés dans de bonnes conditions, grâce au centre relais.
Les interprètes travaillant à distance, sont aussi protégés d’un risque de contagion au Covid 19.
Concrètement, la personne sourde contacte son médecin ou le 114.
Si le médecin l’estime utile, la personne se rend aux urgences, ou dans un centre de dépistage.
Sur place, elle scanne un QR code pour se connecter sur Elioz Connect.
Du lundi au vendredi, il est alors possible de choisir le mode de communication : LSF, LPC, ou texte.
Le week end, seule la LSF est disponible.
Elioz vient d’équiper l'hôpital de Poitiers, et est en contact avec plusieurs hôpitaux partout en France, pour développer ce service.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots?
N’hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I’Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 27 avril 2020.
Restons à la maison, prenons soin de nous !